{
    "translations": [
        {
            "text": "Alhambra é um palácio e complexo de fortaleza situado em Granada, Andaluzia, Espanha. Foi originalmente construída como uma pequena fortaleza em 889 d.C. sobre os restos das fortificações romanas, e depois largamente ignorada até que suas ruínas foram renovadas e reconstruídas em meados do século XIII pelo emir nasrid Mohammed ben Al-Ahmar do Emirado de Granada, que construiu seu palácio atual e paredes. Foi convertido em um palácio real em 1333 por Yusuf I, sultão de Granada. Após a conclusão da Reconquista Cristã em 1492, o local tornou-se a Corte Real de Fernando e Isabel (onde Cristóvão Colombo recebeu apoio real para sua expedição), e os palácios foram parcialmente alterados no estilo renascentista. Em 1526 Carlos I & V encomendou um novo palácio renascentista melhor condizente com o Sacro Imperador Romano-Germânico no estilo revolucionário maneirista influenciado pela filosofia humanista em justaposição direta com a arquitetura andaluza nasrida, mas acabou nunca sendo concluídadevido a rebeliões de Morisco em Granada.\nA última floração dos palácios islâmicos de Alhambra foi construída para os últimos emirs muçulmanos na Espanha durante o declínio da dinastia Nasrid, que estavam cada vez mais sujeitas aos reis cristãos de Castela. Depois de ser autorizado a cair em desuso por séculos, os edifícios ocupados por posseiros, Alhambra foi redescoberto após a derrota de Napoleão, que havia conduzido a destruição retaliatória do local. Os redescobridores foram primeiro intelectuais britânicos e depois outros viajantes românticos do norte da Europa. É hoje uma das principais atrações turísticas da Espanha, exibindo a arquitetura islâmica mais significativa e conhecida do país, juntamente com as intervenções cristãs e de construção cristã do século XVI e posteriormente. A Alhambra é um Patrimônio Mundial da UNESCO.\nPoetas mouros a descreveram como \"uma pérola em esmeraldas\", uma alusão à cor de seus edifícios e às florestas ao seu redor. O complexo do palácio foi projetado com o local montanhoso em mente e muitas formas de tecnologia foram consideradas. O parque (Alameda de la Alhambra), que é coberto de flores silvestres e grama na primavera, foi plantado pelos mouros com rosas, laranjas e mirtilos; sua característica mais característica, no entanto, é a densa madeira de olmos ingleses trazida pelo Duque de Wellington em 1812. O parque tem uma infinidade de nightingales e geralmente é preenchido com o som de água corrente de várias fontes e cascatas. Estes são fornecidos através de um conduíte de 8 km de comprimento, que está conectado com o Darro no mosteiro de Jesus del Valle acima de Granada.\nApesar da longa negligência, vandalismo intencional e alguma restauração mal julgada, a Alhambra perdura como um exemplo atípico da arte muçulmana em seus estágios europeus finais, relativamente não influenciada pelas influências bizantinas diretas encontradas na Mezquita de Córdoba. A maioria dos edifícios do palácio são quadrangulares no plano, com todas as salas abrindo em uma quadra central, e todo o todo atingiu seu tamanho atual simplesmente pela adição gradual de novos quadriláteros, projetados no mesmo princípio, embora variando em dimensões, e conectados uns com os outros por salas menores e passagens. Alhambra foi estendida pelos diferentes governantes muçulmanos que viviam no complexo. No entanto, cada nova seção que foi adicionada seguiu o tema consistente do \"paraíso na terra\". Colunas de fliperamas, fontes com água corrente e piscinas refletivas foram usadas para aumentar a complexidade estética e funcional. Em todos os casos, o exterior foi deixado claro e austero. Sol e vento foram livremente admitidos. Azul, vermelho e um amarelo dourado, todos um pouco desbotados através do lapso de tempo e exposição, são as cores principalmente empregadas. O nome Alhambra significa o vermelho ou o castelo vermelho, que se refere aos tijolos secos ao sol de que a parede externa é feita.\nA decoração consiste na parte superior das paredes, como regra, das inscrições árabes — principalmente poemas de Ibn Zamrak e outros louvando o palácio — que são manipulados em padrões geométricos com fundo vegetal definido em um cenário arabesco (\"Ataurique\") . Grande parte deste ornamento é esculpido estuque (gesso) em vez de pedra. Mosaicos de azulejos (\"alicatado\"), com padrões matemáticos complicados, são amplamente usados como painéis para a parte inferior. O metal também não estava presente principalmente. Desenhos semelhantes são exibidos em tetos de madeira (Alfarje). Muqarnas são os principais elementos para o salto com estuque, e alguns dos mais realizados exemplos de cúpula deste tipo estão nos salões da Corte dos Leões. O complexo palaciano foi projetado no estilo Nasrid, o último florescimento da Arte Islâmica na Península Ibérica, que teve uma grande influência sobre o Magreb até os dias atuais, e na arte contemporânea mudejar, que é característica de elementos ocidentais reinterpretados em Formas islâmicas e amplamente populares durante a Reconquista na Espanha.",
            "to": "pt"
        }
    ]
}