{
    "detectedLanguage": {
        "language": "en",
        "score": 1.0
    },
    "translations": [
        {
            "text": "La Alhambra es un complejo de palacios y fortalezas situado en Granada, Andalucía, España. Originalmente fue construida como una pequeña fortaleza en el año 889 sobre los restos de las fortificaciones romanas, y luego ignorada en gran medida hasta que sus ruinas fueron renovadas y reconstruidas a mediados del siglo XIII por el emir nazarí Mohammed ben Al-Ahmar del Emirato de Granada, que construyó su actual palacio y paredes. Fue convertido en palacio real en 1333 por Yusuf I, sultán de Granada. Después de la conclusión de la Reconquista Cristiana en 1492, el sitio se convirtió en la Corte Real de Fernando e Isabel (donde Cristóbal Colón recibió el respaldo real para su expedición), y los palacios fueron parcialmente alterados en el estilo renacentista. En 1526 Carlos I & V encargó un nuevo palacio renacentista mejor apropiado para el emperador del Sacro Imperio Romano Germánico en el estilo manierista revolucionario influenciado por la filosofía humanista en yuxtaposición directa con la arquitectura andaluza nazarí, pero finalmente nunca fue debido a las rebeliones moriscos en Granada.\nEl último florecimiento de la Alhambra de palacios islámicos fue construido para los últimos emires musulmanes en España durante el declive de la dinastía nazarí, que fueron cada vez más sujetos a los reyes cristianos de Castilla. Después de que se le permitió caer en mal estado durante siglos, los edificios ocupados por okupas, Alhambra fue redescubierto tras la derrota de Napoleón, que había llevado a cabo la destrucción de represalia del sitio. Los redescubridores fueron primero intelectuales británicos y luego otros viajeros románticos del norte de Europa. Actualmente es uno de los principales atractivos turísticos de España, que exhibe la arquitectura islámica más significativa y conocida del país, junto con las intervenciones cristianas y de construcción del siglo XVI. La Alhambra es Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO.\nLos poetas moriscos lo describieron como \"una perla en esmeraldas\", una alusión al color de sus edificios y los bosques que los rodeaban. El complejo palaciego fue diseñado teniendo en cuenta el sitio montañoso y se consideraron muchas formas de tecnología. El parque (Alameda de la Alhambra), que está cubierto de flores silvestres y hierba en la primavera, fue plantado por los moros con rosas, naranjas y mirtos; su característica más característica, sin embargo, es la densa madera de olmos ingleses traída por el duque de Wellington en 1812. El parque tiene una multitud de ruiseñores y por lo general está lleno con el sonido de agua corriente de varias fuentes y cascadas. Estos se suministran a través de un conducto de 8 km de largo, que está conectado con el Darro en el monasterio de Jesús del Valle sobre Granada.\nA pesar de la larga descuido, el vandalismo intencional y alguna restauración mal juzgada, la Alhambra perdura como un ejemplo atípico del arte musulmán en sus etapas europeas finales, relativamente poco influenciadas por las influencias bizantinas directas encontradas en la Mezquita de Córdoba. La mayoría de los edificios del palacio son cuadrangulares en planta, con todas las habitaciones que se abren a una cancha central, y el conjunto alcanzó su tamaño actual simplemente por la adición gradual de nuevos cuadrángulos, diseñados sobre el mismo principio, aunque variando en dimensiones, y conectados entre sí por habitaciones y pasajes más pequeños. Alhambra fue ampliada por los diferentes gobernantes musulmanes que vivían en el complejo. Sin embargo, cada nueva sección que se añadió siguió el tema consistente del \"paraíso en la tierra\". Las arcadas de columna, las fuentes con agua corriente y las piscinas reflectantes se utilizaron para añadir a la complejidad estética y funcional. En todos los casos, el exterior se dejó llano y austero. El sol y el viento fueron admitidos libremente. Azul, rojo y amarillo dorado, todos algo descoloridos a través del lapso de tiempo y exposición, son los colores empleados principalmente. El nombre Alhambra significa el rojo o el castillo rojo, que se refiere a los ladrillos secados al sol de los que está hecho la pared exterior.\nLa decoración consiste en la parte superior de las paredes, por regla general, de inscripciones árabes —en su mayoría poemas de Ibn Zamrak y otros alabando el palacio— que se manipulan en patrones geométricos con fondo vegetal en un entorno arabesco (\"Ataurique\") . Gran parte de este ornamento es estuco tallado (plaster) en lugar de piedra. Los mosaicos de azulejos (\"alicatado\"), con patrones matemáticos complicados, se utilizan en gran medida como paneles para la parte inferior. El metal tampoco estaba presente muy principalmente. Diseños similares se muestran en techos de madera (Alfarje). Los muqarnas son los principales elementos para saltar con estuco, y algunos de los ejemplos de cúpulas más logrados de este tipo están en la Corte de las salas de Leones. El complejo palaciego está diseñado en el estilo nazarí, la última floración del arte islámico en la Península Ibérica, que tuvo una gran influencia en el Magreb hasta la actualidad, y en el arte mudéjar contemporáneo, que es característico de los elementos occidentales reinterpretados en Formas islámicas y muy populares durante la Reconquista en España.",
            "to": "es"
        }
    ]
}